---
layout: doc
---
# 简介
## 1. 什么是 “qq-group-bot” ?
`qq-group-bot` 是基于 `NodeJS` 编写的 qq官方机器人 开发SDK，它提供了一套 API 和工具，可以帮助开发者构建和使用 QQ 机器人。

使用 `qq-group-bot`，开发者可以通过编写 JavaScript 或 TypeScript 代码来实现 QQ 群机器人的功能，如接收和发送消息、管理频道成员、频道信息等。该 SDK 提供了丰富的功能和事件回调，方便开发者根据自己的需求进行扩展和定制。

借助 `qq-group-bot`，开发者可以快速构建自己的 QQ 群机器人，并利用机器人在 QQ 群中实现自动化任务、消息处理、数据收集等功能。这对于频道管理、社区运营、消息推送等场景非常有用。

需要注意的是，`qq-group-bot` 是一个第三方开发的 SDK，并非由 QQ 官方提供或支持。开发者可以根据自己的需求选择合适的 SDK 或工具来进行 QQ 群机器人的开发。
## 2. 如何使用 “qq-group-bot” ？
见[快速开始](./start.md) 章节
